“五谷拾缘”互动游戏开发

【摘要】：
本文所提到的“五谷拾缘”互动游戏，其内容核心是移动小老鼠角色在限定的时间内寻找五谷线索，获得操作提示以完成相
应的操作，最终实现四季场景下五谷的轮作，实现通关。

游戏中有玩家角色小老鼠，稻、麦、豆、玉米、高粱五种作物和其他道具物品，以及春夏秋冬和几个副本场景。
游戏的设计和制作主要涉及三大方面：
一方面是整个游戏运行逻辑的设计；其次是游戏场景的制作；最后就是是游戏功能的实现。
本文整合了游戏从设计到制作到最后的实现过程，以及面向少年科普的相关理论知识。
并基于丰富的理论，使用PS图像处理软件和纸模制作，以及C＃编程语言和Unity3D游戏制作引擎等方法来设计和创建游戏。

游戏的设计是将五谷在四季的生长规律和变化融入到各个关卡场景、游戏线索和游戏通关过程中。目的是让玩家在进行一
系列简单有趣的探索解谜游戏时，可以在探索游戏的过程中，不断潜移默化的加深对五谷的了解认识，甚至在最后通关时，熟
悉基础的五谷知识。

【游戏说明】
本游戏选取了稻、麦、玉米、黄豆、高粱这五种主要的粮食作物进行科普。
背景环境设为江南地带城市天台。

【游戏介绍】
游戏中主场景设为四季（春夏秋冬春夏）以及穿插几个小副本。
每关分别有对应现实中各个时节的种植任务，玩家需要在相应时节里完成五谷耕作任务。（如播种、插秧、收割）
每关的游戏时长由任务量决定，约60-120秒左右

【游戏操作】
以方向键（上下左右/WASD键）和鼠标，操控角色在田间搜寻、收集，并使用镰刀等农具收割谷物种子，完成各种任务要求；

